Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/fl.po
Languages: ja

source: :mod:`fl` --- FORMS library for graphical user interfaces
ja: :mod:`fl` --- グラフィカルユーザーインターフェースのための FORMS ライブラリ

source: The :mod:`fl` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`fl` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module provides an interface to the FORMS Library by Mark Overmars. The source for the library can be retrieved by anonymous FTP from host ``ftp.cs.ruu.nl``, directory :file:`SGI/FORMS`. It was last tested with version 2.0b.
ja: このモジュールは、Mark Overmars による FORMS ライブラリへのインターフェースを提供します。 FORMS ライブラリのソースは anonymous FTP ``ftp.cs.ruu.nl`` の :file:`SGI/FORMS` ディレクトリから入手できます。最新のテストはバージョン 2.0b で行いました。

source: Most functions are literal translations of their C equivalents, dropping the initial ``fl_`` from their name. Constants used by the library are defined in module :mod:`FL` described below.
ja: ほとんどの関数は接頭辞の ``fl_`` を取ると、対応する C の関数名になります。ライブラリで使われる定数は後述の :mod:`FL` モジュールで定義されています。

source: The creation of objects is a little different in Python than in C: instead of the 'current form' maintained by the library to which new FORMS objects are added, all functions that add a FORMS object to a form are methods of the Python object representing the form. Consequently, there are no Python equivalents for the C functions :c:func:`fl_addto_form` and :c:func:`fl_end_form`, and the equivalent of :c:func:`fl_bgn_form` is called :func:`fl.make_form`.
ja: Python でこのオブジェクトを作る方法は C とは少し違っています： ライブラリに保持された '現在のフォーム' に新しい FORMS オブジェクトを加えるのではなく、フォームに FORMS オブジェクトを加えるには、フォームを示す Python オブジェクトのメソッドで全て行います。したがって、C の関数の :c:func:`fl_addto_form` と :c:func:`fl_end_form` に相当するものは Python にはありませんし、 :c:func:`fl_bgn_form` に相当するものとしては :func:`fl.make_form` を呼び出します。

source: Watch out for the somewhat confusing terminology: FORMS uses the word :dfn:`object` for the buttons, sliders etc. that you can place in a form. In Python, 'object' means any value. The Python interface to FORMS introduces two new Python object types: form objects (representing an entire form) and FORMS objects (representing one button, slider etc.). Hopefully this isn't too confusing.
ja: 用語のちょっとした混乱に注意してください： FORMS ではフォームの中に置くことができるボタン、スライダーなどに :dfn:`object` の用語を使います。 Python では全ての値が 'オブジェクト' です。 FORMS への Python のインターフェースによって、2つの新しいタイプの Python オブジェクト： フォームオブジェクト (フォーム全体を示します) と FORMS オブジェクト (ボタン、スライダーなどの一つひとつを示します) を作ります。おそらく、混乱するほどのことではありません。

source: There are no 'free objects' in the Python interface to FORMS, nor is there an easy way to add object classes written in Python. The FORMS interface to GL event handling is available, though, so you can mix FORMS with pure GL windows.
ja: FORMS への Python インターフェースに 'フリーオブジェクト' はありませんし、 Python でオブジェクトクラスを書いて加える簡単な方法もありません。しかし、GL イベントハンドルへの FORMS インターフェースが利用可能で、純粋な GL ウィンドウに FORMS を組み合わせることができます。

source: **Please note:** importing :mod:`fl` implies a call to the GL function :c:func:`foreground` and to the FORMS routine :c:func:`fl_init`.
ja: **注意：** :mod:`fl` をインポートすると、GL の関数 :c:func:`foreground` と FORMS のルーチン :c:func:`fl_init` を呼び出します。

source: Functions Defined in Module :mod:`fl`
ja: :mod:`fl` モジュールに定義されている関数

source: Module :mod:`fl` defines the following functions. For more information about what they do, see the description of the equivalent C function in the FORMS documentation:
ja: :mod:`fl` モジュールには以下の関数が定義されています。これらの関数の働きに関する詳しい情報については、FORMS ドキュメントで対応する C の関数の説明を参照してください。

source: Create a form with given type, width and height. This returns a :dfn:`form` object, whose methods are described below.
ja: 与えられたタイプ、幅、高さでフォームを作ります。これは :dfn:`form` オブジェクトを返します。このオブジェクトは後述のメソッドを持ちます。

source: The standard FORMS main loop. Returns a Python object representing the FORMS object needing interaction, or the special value :const:`FL.EVENT`.
ja: 標準の FORMS のメインループです。ユーザからの応答が必要な FORMS オブジェクトを示す Python オブジェクト、あるいは特別な値 :const:`FL.EVENT` を返します。

source: Check for FORMS events. Returns what :func:`do_forms` above returns, or ``None`` if there is no event that immediately needs interaction.
ja: FORMS イベントを確認します。 :func:`do_forms` が返すもの、あるいはユーザからの応答をすぐに必要とするイベントがないなら ``None`` を返します。

source: Set the event callback function.
ja: イベントのコールバック関数を設定します。

source: Set the graphics modes.
ja: グラフィックモードを設定します。

source: Return the current rgb mode. This is the value of the C global variable :c:data:`fl_rgbmode`.
ja: 現在の RGB モードを返します。これは C のグローバル変数 :c:data:`fl_rgbmode` の値です。

source: Show a dialog box with a three-line message and an OK button.
ja: 3 行のメッセージと OK ボタンのあるダイアログボックスを表示します。

source: Show a dialog box with a three-line message and YES and NO buttons. It returns ``1`` if the user pressed YES, ``0`` if NO.
ja: 3 行のメッセージと YES、NO のボタンのあるダイアログボックスを表示します。ユーザによって YES が押されたら ``1`` 、NO が押されたら ``0`` を返します。

source: Show a dialog box with a three-line message and up to three buttons. It returns the number of the button clicked by the user (``1``, ``2`` or ``3``).
ja: 3 行のメッセージと最大3つまでのボタンのあるダイアログボックスを表示します。ユーザによって押されたボタンの数値を返します (それぞれ ``1`` 、 ``2`` 、 ``3``)。

source: Show a dialog box with a one-line prompt message and text field in which the user can enter a string. The second argument is the default input string. It returns the string value as edited by the user.
ja: 1 行のプロンプトメッセージと、ユーザが入力できるテキストフィールドを持つダイアログボックスを表示します。 2 番目の引数はデフォルトで表示される入力文字列です。ユーザが入力した文字列が返されます。

source: Show a dialog box in which the user can select a file. It returns the absolute filename selected by the user, or ``None`` if the user presses Cancel.
ja: ファイル選択ダイアログを表示します。ユーザによって選択されたファイルの絶対パス、あるいはユーザが Cancel ボタンを押した場合は ``None`` を返します。

source: These functions return the directory, pattern and filename (the tail part only) selected by the user in the last :func:`show_file_selector` call.
ja: これらの関数は最後にユーザが :func:`show_file_selector` で選択したディレクトリ、パターン、ファイル名 (パスの末尾のみ) を返します。

source: These functions are the FORMS interfaces to the corresponding GL functions. Use these if you want to handle some GL events yourself when using :func:`fl.do_events`. When a GL event is detected that FORMS cannot handle, :func:`fl.do_forms` returns the special value :const:`FL.EVENT` and you should call :func:`fl.qread` to read the event from the queue. Don't use the equivalent GL functions!
ja: これらの関数は対応する GL 関数への FORMS のインターフェースです。 :func:`fl.do_events` を使っていて、自分で何か GL イベントを操作したいときにこれらを使います。FORMS が扱うことのできない GL イベントが検出されたら :func:`fl.do_forms` が特別の値 :const:`FL.EVENT` を返すので、 :func:`fl.qread` を呼び出して、キューからイベントを読み込むべきです。対応する GL の関数は使わないでください!

source: See the description in the FORMS documentation of :c:func:`fl_color`, :c:func:`fl_mapcolor` and :c:func:`fl_getmcolor`.
ja: FORMS ドキュメントにある :c:func:`fl_color` 、 :c:func:`fl_mapcolor` 、 :c:func:`fl_getmcolor` の記述を参照してください。

source: Form Objects
ja: Form オブジェクト

source: Form objects (returned by :func:`make_form` above) have the following methods. Each method corresponds to a C function whose name is prefixed with ``fl_``; and whose first argument is a form pointer; please refer to the official FORMS documentation for descriptions.
ja: フォームオブジェクト (上で述べた :func:`make_form` で返されます) には下記のメソッドがあります。各メソッドは名前の接頭辞に ``fl_`` を付けた C の関数に対応します；また、最初の引数はフォームのポインタです；説明は FORMS の公式文書を参照してください。

source: All the :meth:`add_\*` methods return a Python object representing the FORMS object. Methods of FORMS objects are described below. Most kinds of FORMS object also have some methods specific to that kind; these methods are listed here.
ja: 全ての :meth:`add_\*` メソッドは、 FORMS オブジェクトを示す Python オブジェクトを返します。 FORMS オブジェクトのメソッドを以下に記載します。ほとんどの FORMS オブジェクトは、そのオブジェクトの種類ごとに特有のメソッドもいくつか持っています。

source: Show the form.
ja: フォームを表示します。

source: Hide the form.
ja: フォームを隠します。

source: Redraw the form.
ja: フォームを再描画します。

source: Set the form's position.
ja: フォームの位置を設定します。

source: Freeze the form.
ja: フォームを固定します。

source: Unfreeze the form.
ja: 固定したフォームの固定を解除します。

source: Activate the form.
ja: フォームをアクティベートします。

source: Deactivate the form.
ja: フォームをディアクティベートします。

source: Begin a new group of objects; return a group object.
ja: 新しいオブジェクトのグループを作ります；グループオブジェクトを返します。

source: End the current group of objects.
ja: 現在のオブジェクトのグループを終了します。

source: Find the first object in the form.
ja: フォームの中の最初のオブジェクトを見つけます。

source: Find the last object in the form.
ja: フォームの中の最後のオブジェクトを見つけます。

source: Add a box object to the form. No extra methods.
ja: フォームにボックスオブジェクトを加えます。特別な追加のメソッドはありません。

source: Add a text object to the form. No extra methods.
ja: フォームにテキストオブジェクトを加えます。特別な追加のメソッドはありません。

source: Add a clock object to the form. --- Method: :meth:`get_clock`.
ja: フォームにクロックオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`get_clock` 。

source: Add a button object to the form. --- Methods: :meth:`get_button`, :meth:`set_button`.
ja: フォームにボタンオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`get_button` 、 :meth:`set_button` 。

source: Add a lightbutton object to the form. --- Methods: :meth:`get_button`, :meth:`set_button`.
ja: フォームにライトボタンオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`get_button` 、 :meth:`set_button` 。

source: Add a roundbutton object to the form. --- Methods: :meth:`get_button`, :meth:`set_button`.
ja: フォームにラウンドボタンオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`get_button` 、 :meth:`set_button` 。

source: Add a slider object to the form. --- Methods: :meth:`set_slider_value`, :meth:`get_slider_value`, :meth:`set_slider_bounds`, :meth:`get_slider_bounds`, :meth:`set_slider_return`, :meth:`set_slider_size`, :meth:`set_slider_precision`, :meth:`set_slider_step`.
ja: フォームにスライダーオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_slider_value` 、 :meth:`get_slider_value` 、 :meth:`set_slider_bounds` 、 :meth:`get_slider_bounds` 、 :meth:`set_slider_return` 、 :meth:`set_slider_size` 、 :meth:`set_slider_precision` 、 :meth:`set_slider_step` 。

source: Add a valslider object to the form. --- Methods: :meth:`set_slider_value`, :meth:`get_slider_value`, :meth:`set_slider_bounds`, :meth:`get_slider_bounds`, :meth:`set_slider_return`, :meth:`set_slider_size`, :meth:`set_slider_precision`, :meth:`set_slider_step`.
ja: フォームにバリュースライダーオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_slider_value` 、 :meth:`get_slider_value` 、 :meth:`set_slider_bounds` 、 :meth:`get_slider_bounds` 、 :meth:`set_slider_return` 、 :meth:`set_slider_size` 、 :meth:`set_slider_precision` 、 :meth:`set_slider_step` 。

source: Add a dial object to the form. --- Methods: :meth:`set_dial_value`, :meth:`get_dial_value`, :meth:`set_dial_bounds`, :meth:`get_dial_bounds`.
ja: フォームにダイアルオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_dial_value` 、 :meth:`get_dial_value` 、 :meth:`set_dial_bounds` 、 :meth:`get_dial_bounds` 。

source: Add a positioner object to the form. --- Methods: :meth:`set_positioner_xvalue`, :meth:`set_positioner_yvalue`, :meth:`set_positioner_xbounds`, :meth:`set_positioner_ybounds`, :meth:`get_positioner_xvalue`, :meth:`get_positioner_yvalue`, :meth:`get_positioner_xbounds`, :meth:`get_positioner_ybounds`.
ja: フォームに 2 次元ポジショナーオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_positioner_xvalue` 、 :meth:`set_positioner_yvalue` 、 :meth:`set_positioner_xbounds` 、 :meth:`set_positioner_ybounds` 、 :meth:`get_positioner_xvalue` 、 :meth:`get_positioner_yvalue` 、 :meth:`get_positioner_xbounds` 、 :meth:`get_positioner_ybounds` 。

source: Add a counter object to the form. --- Methods: :meth:`set_counter_value`, :meth:`get_counter_value`, :meth:`set_counter_bounds`, :meth:`set_counter_step`, :meth:`set_counter_precision`, :meth:`set_counter_return`.
ja: フォームにカウンタオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_counter_value` 、 :meth:`get_counter_value` 、 :meth:`set_counter_bounds` 、 :meth:`set_counter_step` 、 :meth:`set_counter_precision` 、 :meth:`set_counter_return` 。

source: Add an input object to the form. --- Methods: :meth:`set_input`, :meth:`get_input`, :meth:`set_input_color`, :meth:`set_input_return`.
ja: フォームにインプットオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_input` 、 :meth:`get_input` 、 :meth:`set_input_color` 、 :meth:`set_input_return` 。

source: Add a menu object to the form. --- Methods: :meth:`set_menu`, :meth:`get_menu`, :meth:`addto_menu`.
ja: フォームにメニューオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_menu` 、 :meth:`get_menu` 、 :meth:`addto_menu` 。

source: Add a choice object to the form. --- Methods: :meth:`set_choice`, :meth:`get_choice`, :meth:`clear_choice`, :meth:`addto_choice`, :meth:`replace_choice`, :meth:`delete_choice`, :meth:`get_choice_text`, :meth:`set_choice_fontsize`, :meth:`set_choice_fontstyle`.
ja: フォームにチョイスオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_choice` 、 :meth:`get_choice` 、 :meth:`clear_choice` 、 :meth:`addto_choice` 、 :meth:`replace_choice` 、 :meth:`delete_choice` 、 :meth:`get_choice_text` 、 :meth:`set_choice_fontsize` 、 :meth:`set_choice_fontstyle` 。

source: Add a browser object to the form. --- Methods: :meth:`set_browser_topline`, :meth:`clear_browser`, :meth:`add_browser_line`, :meth:`addto_browser`, :meth:`insert_browser_line`, :meth:`delete_browser_line`, :meth:`replace_browser_line`, :meth:`get_browser_line`, :meth:`load_browser`, :meth:`get_browser_maxline`, :meth:`select_browser_line`, :meth:`deselect_browser_line`, :meth:`deselect_browser`, :meth:`isselected_browser_line`, :meth:`get_browser`, :meth:`set_browser_fontsize`, :meth:`set_browser_fontstyle`, :meth:`set_browser_specialkey`.
ja: フォームにブラウザオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_browser_topline` 、 :meth:`clear_browser` 、 :meth:`add_browser_line` 、 :meth:`addto_browser` 、 :meth:`insert_browser_line` 、 :meth:`delete_browser_line` 、 :meth:`replace_browser_line` 、 :meth:`get_browser_line` 、 :meth:`load_browser` 、 :meth:`get_browser_maxline` 、 :meth:`select_browser_line` 、 :meth:`deselect_browser_line` 、 :meth:`deselect_browser` 、 :meth:`isselected_browser_line` 、 :meth:`get_browser` 、 :meth:`set_browser_fontsize` 、 :meth:`set_browser_fontstyle` 、 :meth:`set_browser_specialkey` 。

source: Add a timer object to the form. --- Methods: :meth:`set_timer`, :meth:`get_timer`.
ja: フォームにタイマーオブジェクトを加えます。 --- メソッド： :meth:`set_timer` 、 :meth:`get_timer` 。

source: Form objects have the following data attributes; see the FORMS documentation:
ja: フォームオブジェクトには以下のデータ属性があります；FORMS ドキュメントを参照してください:

source: Name
ja: 名前

source: C Type
ja: C の型

source: Meaning
ja: 意味

source: GL window id
ja: GL ウィンドウの id

source: form width
ja: フォームの幅

source: form height
ja: フォームの高さ

source: form x origin
ja: フォーム左肩の x 座標

source: form y origin
ja: フォーム左肩の y 座標

source: nonzero if form is deactivated
ja: フォームがディアクティベートされているなら非ゼロ

source: nonzero if form is visible
ja: フォームが可視なら非ゼロ

source: nonzero if form is frozen
ja: フォームが固定されているなら非ゼロ

source: nonzero if double buffering on
ja: ダブルバッファリングがオンなら非ゼロ

source: FORMS Objects
ja: FORMS オブジェクト

source: Besides methods specific to particular kinds of FORMS objects, all FORMS objects also have the following methods:
ja: FORMS オブジェクトの種類ごとに特有のメソッドの他に、全ての FORMS オブジェクトは以下のメソッドも持っています:

source: Set the object's callback function and argument. When the object needs interaction, the callback function will be called with two arguments: the object, and the callback argument. (FORMS objects without a callback function are returned by :func:`fl.do_forms` or :func:`fl.check_forms` when they need interaction.) Call this method without arguments to remove the callback function.
ja: オブジェクトのコールバック関数と引数を設定します。オブジェクトがユーザからの応答を必要とするときには、コールバック関数は 2 つの引数、オブジェクトとコールバックの引数とともに呼び出されます。 (コールバック関数のない FORMS オブジェクトは、ユーザからの応答を必要とするときには :func:`fl.do_forms` あるいは :func:`fl.check_forms` によって返されます。) 引数なしにこのメソッドを呼び出すと、コールバック関数を削除します。

source: Delete the object.
ja: オブジェクトを削除します。

source: Show the object.
ja: オブジェクトを表示します。

source: Hide the object.
ja: オブジェクトを隠します。

source: Redraw the object.
ja: オブジェクトを再描画します。

source: Freeze the object.
ja: オブジェクトを固定します。

source: Unfreeze the object.
ja: 固定したオブジェクトの固定を解除します。

source: FORMS objects have these data attributes; see the FORMS documentation:
ja: FORMS オブジェクトには以下のデータ属性があります； FORMS ドキュメントを参照してください。

source: object class
ja: オブジェクトクラス

source: object type
ja: オブジェクトタイプ

source: box type
ja: ボックスタイプ

source: x origin
ja: 左肩の x 座標

source: y origin
ja: 左肩の y 座標

source: width
ja: 幅

source: height
ja: 高さ

source: primary color
ja: 第 1 の色

source: secondary color
ja: 第 2 の色

source: alignment
ja: 配置

source: label color
ja: ラベルの色

source: label font size
ja: ラベルのフォントサイズ

source: label string
ja: ラベルの文字列

source: label style
ja: ラベルのスタイル

source: (see FORMS docs)
ja: (FORMS ドキュメント参照)

source: :mod:`FL` --- Constants used with the :mod:`fl` module
ja: :mod:`FL` --- :mod:`fl` モジュールで使用される定数

source: The :mod:`FL` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`FL` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module defines symbolic constants needed to use the built-in module :mod:`fl` (see above); they are equivalent to those defined in the C header file ``<forms.h>`` except that the name prefix ``FL_`` is omitted. Read the module source for a complete list of the defined names. Suggested use::
ja: このモジュールには、組み込みモジュール :mod:`fl` を使うのに必要なシンボル定数が定義されています (上記参照) ；これらは名前の接頭辞 ``FL_`` が省かれていることを除いて、C のヘッダファイル ``<forms.h>`` に定義されているものと同じです。定義されている名称の完全なリストについては、モジュールのソースをご覧ください。お勧めする使い方は以下の通りです： ::

source: :mod:`flp` --- Functions for loading stored FORMS designs
ja: :mod:`flp` --- 保存された FORMS デザインをロードする関数

source: The :mod:`flp` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`flp` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module defines functions that can read form definitions created by the 'form designer' (:program:`fdesign`) program that comes with the FORMS library (see module :mod:`fl` above).
ja: このモジュールには、FORMS ライブラリ (上記の :mod:`fl` モジュールを参照してください) とともに配布される 'フォームデザイナー' (:program:`fdesign`) プログラムで作られたフォームの定義を読み込む関数が定義されています。

source: For now, see the file :file:`flp.doc` in the Python library source directory for a description.
ja: 今のところは、詳しくは Python ライブラリソースのディレクトリの中の :file:`flp.doc` を参照してください。
